---
id: 587d7db6367417b2b2512b98
title: Пошук збігів для невказаних символів
challengeType: 1
forumTopicId: 301358
dashedName: match-single-characters-not-specified
---

# --description--

Поки що ви створювали набори символів, для яких ви хотіли знайти збіги, але ви також можете створити набори символів, для яких ви не хочете знаходити збігів. Такі типи наборів символів називаються <dfn>негативний набір символів</dfn>.

Щоб створити негативний набір символів, поставте символ карет (`^`) після відкриття дужок та перед символами, для яких ви не хочете шукати збіги.

Наприклад, `/[^aeiou]/gi` знайде збіги для всіх символів, що не є голосними. Зверніть увагу, що для таких символів як `.`, `!`, `[`, `@`, `/` і пробілів також будуть знайдені збіги: негативна група символів голосних виключає лише символи голосних.

# --instructions--

Створіть один регулярний вираз, що знаходить збіги для всіх символів, крім чисел та голосних. Не забудьте включити відповідні прапорці у регулярному виразі.

# --hints--

Регулярний вираз `myRegex` повинен знайти збіги для 9 елементів.

```js
assert(result.length == 9);
```

Ваш регулярний вираз `myRegex` повинен використовувати глобальний прапорець.

```js
assert(myRegex.flags.match(/g/).length == 1);
```

Ваш регулярний вираз `myRegex` повинен використовувати прапорець без урахування регістру.

```js
assert(myRegex.flags.match(/i/).length == 1);
```

# --seed--

## --seed-contents--

```js
let quoteSample = "3 blind mice.";
let myRegex = /change/; // Change this line
let result = myRegex; // Change this line
```

# --solutions--

```js
let quoteSample = "3 blind mice.";
let myRegex = /[^0-9aeiou]/gi; // Change this line
let result = quoteSample.match(myRegex); // Change this line
```
